本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日翻;遥 影风 日校:大布鹿 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
ライデンって大きな街ね
莱顿真是座大城市啊
ホント　私の住んでる所と違って
真的 和我住的地方完全不同
道が多いから迷っちゃった
路太多了 我都迷路了
ここのブロ一チあると　就職に有利なんだって
听说如果有了这里的领针 找工作会很方便
早く卒業して帰りたい
真想快点毕业回家去
ブロ一チ欲しいだけなんじゃないの
不就是单纯想要领针吗
やだ
讨厌啦
静粛に！
肃静！
皆さん　自動手記人形育成学校へようこそ
各位 欢迎来到自动手记人偶培训学校
すみまさん
对不起
遅刻は二度で欠席扱いですよ
迟到两次就当作缺席处理了
はい
是
大戦が終わり　ド一ルへの需要は高まる一方です
大战结束 对手记人偶的需求大量增加
もちろん　本校へ通わずともド一ルになることは可能ですが
当然 就算不来本校就读也可以成为人偶
我々の目的は　ただのド一ルではなく
但我们的目的不仅仅是让你们成为人偶
良きド一ルを育成することです
而是培养优秀的人偶
本校卒業の証しは　一流の証明
从本校毕业 就是一流的证明
しかし　私が良きド一ルと認めないかぎり
但只要无法成为我认可的人偶
このあかしは　決して与えられません
我就绝不会授予你们这份证明
覚悟はいいですか
做好觉悟了吗
了解しました
明白
ヴァイオレット.エヴァ一が一でン
薇尔莉特·伊芙加登
その子の立ち居ふるまいは　お人形のような服装とはかけ離れた
她的举止与她人偶般的打扮相去甚远
まるで　軍人さんのようでした
宛若一名军人
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每当记忆陌生词汇
おもかげのなか　手を伸ばすの
双手便不由自主   伸向旧日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也许有些话语
あるのかもしれない
难以领悟
さよならは　苦くて
一句「再见」伤感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一声「爱你」遥不可及
例えようのない　この思いは
这份思念无法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
让人惶恐    却又无比令人怜惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的泪 到底为何而流
心になんて　答えたらいい？
纠缠不清的心 到底如何回应
言葉はいつでも　語るでもなくて
总会口不对心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心里    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想见到你
良きド一ルには　話す言葉を書き写せるだけのタイプ速度が必要です
优秀的人偶 必须有能跟上别人说话的打字速度
でわ　始めてください
那么请开始打字
エヴァ一が一でンさん　どうしました
伊芙加登小姐 怎么了
速度の指定がありません
您没有指定速度
なるほど
原来如此
指定されれば打てると
只要我指定的话 你就能打吗
なら　1分200文字で
那么 一分钟两百字
了解しました
明白了
打ちます
我开始了
どうぞ
请
何も食べないの
你什么都不吃吗
任務中の食事は最小限にするよう　訓練されております
我接受过训练 在任务中只摄取最少量食物
でも…
可是…
よかったら　私の食べる
可以的话 吃我这份吧
結構です　ライデン出身のルクリアさん
不用了 来自莱顿的露库莉娅小姐
私の自己紹介　覚えてたの
你记得我的自我介绍吗
全員分　覚えています
所有人的我都记得
良きド一ルが身につけつべき手紙の書き方には
优秀的人偶必须掌握的写信技术
文法や語彙　それに　多種多様な手紙の形式も含まれるのです
包括语法 词汇 还有各种书信的形式
ここまで
到此结束
では　本日の成績を発表します
下面公布今天的成绩
文法の成績　満点　ヴァイオレット.エヴァ一が一でン
语法成绩 满分 薇尔莉特·伊芙加登
次　語彙の成績
接着 词汇成绩
満点　ヴァイオレット.エヴァ一が一でン
满分 薇尔莉特·伊芙加登
ただいま　任務より帰還しました
任务完成 现在归队
学校　どうだった
学校那边怎么样了
怒られたでしょ
被老师骂了吧
いえ　怒れてはいません
不 没有被骂
おかえり　ヴァイオレッちゃん
欢迎回来 薇尔莉特
社長　本日の評価をロ一ダンセ教官より預かっております
社长 罗丹丝教官把今天的成绩给我了
うん　どれどれ
我看看啊
おッ　初日の評価は優秀だね
第一天的成绩很优秀啊
おッ　帰ってきたのか
你回来啦
何よ　男のくせに　いつまでも
什么啊 明明是个大男人还一直那个样子
んだよ　そっちこそ　いつまでも
干嘛啊 你才是 有完没完啊
は？そっちでしょう　そっち
明明是你好吗
何をしているのでしょう
他们在干什么
あの2人　いつもあんなふうにケンカばかりしてるの
他俩总是像这样天天吵架
もういいわ　ふん
懒得理你
社長　ホントよくあれで一緒にこの会社創立できましたね
社长 真亏你能和他们创立公司啊
本日の授業は実際に手紙を代筆する訓練を行います
今天要在课上做代笔写信的实操练习
よろしくね
请多指教啦
お願いします　ルクリアさん
请多关照 露库莉娅小姐
で　誰宛てのてがみにする
你准备写给谁
私が手紙を書きたい相手？
我想写信的对象？
あなたが気持ちをつたえたい　身近な人にすればよいのです
就写给身边 你想传达心意的人就可以
身近な人
身边的人
宛先は　クラウディア.ホッジンズ様に
收件人 克劳迪亚·霍金斯先生
クラウディア  お友達？　ご家族？
克劳迪亚 是你的朋友？还是家人？
社長です
是社长
以上　報告終了します　ヴァイオレット.エヴァ一が一でン
以上 报告完毕 薇尔莉特·伊芙加登
これで終わり
这样就结束了吗
では　「少佐よりの新たな命令はまだ届きまさんでしょうか」と付け加えてください
那么 再加一句 「少佐还没有下达新命令吗」
何だか　手紙っていうより  報告書みたい
总感觉比起书信 更像是报告书啊
今度は　ルクリアさんの手紙をどうぞ
下面轮到露库莉娅小姐的书信了
えっと…お兄…
那个…哥…
ううん　両親宛てにするわ
不 写给父母吧
了解しました
明白
お父さんお母さんに今までのことのお礼をちゃんと言えてなくて
一直都没有向父母好好道谢过
いざ手紙にするとなると　何か言いたいことがうまく出てこないよね
一旦要写到信里 就不知道该怎么说
あと　一緒に行った場所のこと
还有和他们一起去过的地方
行きたかった場所のこと　たくさんありすぎて　伝えきれないね
曾经想一起去的地方 太多了 说不完啊
それじゃあ　また心配しないでね　ルクリアより
再见 别担心我 露库莉娅
ヴァイオレット　読んでみなさい
薇尔莉特 你念一遍
はい
是
拝啓　父上様　母上様
敬启 父亲大人 母亲大人
久々の手紙ですが　伝達事項はありません
久未联络 无事相告
以前からの件に感謝を伝えていないことを懸念しております
以前的事情没能表达谢意 我至今仍在意
一緒に行った場所　行きたかった場所に関して
有关曾一起去的地方 想一起去的地方
伝えるべき情報はなし
没有要告知二位的消息
当方は現在　鋭意努力中
我方目前正积极努力中
状況は健康　無事　問題は起きておりません
当前状况 健康平安 没有发生问题
以上　くれぐれも憂慮なきよう　ルクリア
以上 请勿挂念 露库莉娅
それで　手紙になっているつもりですか
你觉得这也算写信吗
あッ　あの…もしかしたら　私の話が抽象的すぎたのかも
那个…说不定是我说得太抽象了
そういう問題ではありません
问题不在这里
手紙とは　そもそも人の心を伝えるもの
书信说到底就是表达人内心想法的东西
良きド一ルとは　人が話している言葉の中から
优秀的人偶可以从人的话语中
伝えたい本当の心をすくい上げるものです
提取出对方真正想表达的内容
ヴァイオレット　あなたは学科の成績もよくて
薇尔莉特 你的学科成绩很优秀
ダイプもとても速くて正確です
打字也非常迅速准确
けれど　あなたの代筆したものは　手紙とは呼べません
但你代笔的东西不能被称为书信
手紙とは呼べない…
不能被称为书信…
あの   もう一度…
那个 再来一次…
今日は　ここまでです
今天就到此结束
では　この手紙はお互いの相手に必ず渡してください
另外这封信请务必交给对方收信人
今日は　調子が悪かっただけよ
今天只是状态不好啦
以前も　同じようなことを言われたことがあります
以前也有人对我说过同样的话
そう
这样啊
ねえ
话说
この街で一番ステキな景色　教えてあげる
让我来告诉你这座城市风景最美的地方吧
ここよ
就是这里
急だから気をつけて
楼梯陡小心点哦
ステキでしょ
很漂亮吧
私は子供の頃からずっと　この眺めが大好きなの
我从小就一直 最喜欢这里的景色
ヴァイオレット
薇尔莉特
いつか　君にも
希望有一天
ライデンから見える　あの美しい景色を見てほしい
你也能从莱顿看到那片美丽的景色
じゃあ　私こっちだから　またね
那我就从这边走了 再见
ルクリアさん
露库莉娅小姐
ルクリアでいいわ　ヴァイオレット
叫露库莉娅就好了 薇尔莉特
もう　早く帰れよ
你快回去吧
まあ　そう言うなって　いいだろ
别这么说嘛 又没什么关系
お兄ちゃん　また飲んでたの
哥哥 你又喝酒了吗
飲んでねえ
才没有
おかえり
你回来啦
こいつが飲ませねえから　飲んでね
这家伙不让我喝 所以我就没喝
お兄ちゃん　大丈夫
哥哥 你没事吧
クソッ…
可恶…
ルクリア
露库莉娅
ありがと
谢谢你
ヴァイオレットくゃん  手紙をくれるのはうれしいんだけど…
薇尔莉特 收到你的信我很高兴…
何だか報告書みたいだね
总感觉像报告书一样呢
教官にも　私の代筆したものは手紙とは呼べないと指摘されました
教官也说 我代笔写的东西不能称作书信
私は　良きド一ルになれるのでしょうか
我能不能成为优秀的人偶呢
ただいま　すぐご飯作るから
我回来啦 马上就去做饭
お父さん…お母さん…
爸爸…妈妈…
ブルーベル·ユノア
布卢贝尔·尤诺亚
はい
到
イベリス·コノウエ
伊贝莉丝·克诺威
はい
到
ルクリア·モールバラ
露库莉娅·马尔博罗
あッ　はい
到
では　以上９名を今回の卒業者とします
那么 以上九名均为本届毕业生
皆さんが　良きドールになりますように
希望各位能成为优秀的人偶
やった
太好啦
どごでドールになる
你要去哪里当人偶
私は地元の郵便局
我想去本地的邮局
私は　ライデンで探そうかな
我就在莱顿找工作吧
ルクリアは？
露库莉娅呢
えっと…私はまだ何も決まってなくて
那个…我还没决定好
え　成績トップのくせに
诶 明明你成绩最好
そうか　残念だったね
是这样啊 太遗憾了
申し訳ございません
非常抱歉
大丈夫
没关系
卒業できなくてもドールになれないわじゃないし
又不是没有毕业就不能当人偶
ですが
但是
それでは　何のために学校へ通ったのでしょうか
那我为什么还要去上课呢
確かに　卒業がすべてではありませんが
的确 毕业并不能决定一切
人が話している言葉の中から
但如果不能从人们的话语中
伝えたい心をすくい上げられないのでは
提取出对方想要表达的心意
ドールの意味がありません
当人偶就没有意义了
やっぱり　ここに来ると思った
我就知道你肯定会来这里
ルクリア
露库莉娅
学校は終了したのに　なぜここにいるのですか
明明课程已经结束了 为什么你在这里
ここに来れば　またあなたに会えるかなって思って
我想只要来这里 也许还能再见到你
ねえ　ヴァイオレット
我说 薇尔莉特
少佐って誰
少佐是谁呢
あなた　毎回手紙の最後に
你不是每次都在信的结尾处写上
「少佐からの手紙はまだですか」って　つけてるじゃない
「少佐还没有来信吗」吗
本当に手紙を書きたい相手はその人じゃないの
你真正想写信的对象应该是他吧
今日は　その人に手紙を書いてみない
今天要不试试写封信给他吧
いつもの報告書みたいなのじゃなくって
不是像平时一样的报告书
あなたの素直な気持ちを込めた手紙を
而是包含着你真实心意的信
最後まで付き合うから
我会陪你写到最后的
少佐…
すみません
对不起
私は　あの方に何を伝えたいのか　自分でも分からないのです
我也不清楚自己想向他传达什么
私はまだ　あの方が言ってくださった言葉の意味さえも理解していないのですから
因为我到现在还无法理解他对我说过的话
ヴァイオレットは　どうしてドールになりたいと思ったの
薇尔莉特为什么想成为一名人偶呢
私は愛してるを知りたいのです
我想知道什么是「爱」
愛してるを知りたい
想知道什么是「爱」
心を伝えるって難しいね
向别人传达心意 的确很难呢
実はね　私の両親死んじゃったの
其实 我的父母都已经去世了
残った家族は　お兄ちゃんだけ
剩下的家人只有哥哥
私　お兄ちゃんに何を言えばいいか分からないの
我不知道该对哥哥说些什么好
戦争が始まって  お兄ちゃんは兵士として戦いに出たわ
战争开始后 哥哥就参军作战去了
でも　配備された西部戦線はほとんど戦闘がない所だった
但是 他被分配到的西部战线基本没有战事
戦いはいつもどこか離れた場所で起きていて
战斗总发生在远处
私たちはずっと他人事のよに戦争を感じていたの
我们也一直觉得战争与自己无关
でも　お父さんとお母さんが貿易の仕事でヘルネに行った時…
但是 爸爸妈妈前往海伦内处理贸易工作的时候…
西部戦線が突破されたのですね
西部战线被突破了吧
お父さんもお母さんも　遺品すら見つからなかった
爸爸妈妈连遗物都没能留下
そして　戦争が終わったわ
然后战争就结束了
ちょっとくらい　飲ませろよ
让我喝一点啊
お兄ちゃんは　無事に帰ってきた
哥哥平安回来了
いい加減にしろ
别胡闹了
私はお兄ちゃんだけでも生きてくれたことを喜びたかった
即使只有哥哥一人活下来 我也觉得十分庆幸
何だ　てめえ
你干嘛
でも
但是
うるせ
少废话
お兄ちゃんはヘルネをれなかったことを悔やんで
哥哥一直懊悔没能守住海伦内
お父さんとお母さんが死んだのは自分のせいだと思い込んでる
认定爸爸妈妈的死都是自己的错
二度と顔見せんなよ
别让我再见到你
本当は…
其实…
本当はただ　生きててくれるだけでうれしいの
其实只要他还活着 我就很开心了
ありがとうって伝えたいだけなのに
我明明只想对他说一声「谢谢」
ずっと…言えない
却一直…说不出口
ルクリア　手紙を書きましょう
露库莉娅 写封信吧
あなたの伝えたい気持ちを手紙にしましょう
把你想要传达的心意写成信吧
でも　お兄ちゃんに伝えようって考えるとダメなの
可一想到要向哥哥表达就…做不到了
今まで　何度も何度も伝えようとしたけど
之前我无数次都想告诉他
でも　ダメなの
但还是做不到
きっと　これからも…
今后也一定是这样…
ありがとう　ヴァイオレット
谢谢你 薇尔莉特
少佐への手紙は　また今度ね
给少佐的信下次再写吧
良きドールとは
优秀的人偶
言葉の中から
能够从人们的话语中
伝えたい本当の心をすくい上げるもの
提取出对方真正想要表达的心意
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃん　待って
哥哥 等等我
ほら
来吧
んッ
嗯
早く　こっち
快来这边
ホント　キレイ
真的好漂亮
女
女人
あんた　ルクリアの…
你是露库莉娅的…
これは？
这是？
任務…いえ　課題です
任务…不 是课题
いえ　手紙です
不 是信
ルクリアから　あなた宛ての
露库莉娅写给你的
ルクリアから？
露库莉娅写的？
お兄ちゃん
哥哥
生きていてくれて　うれしいの
你能活着回来 我好高兴
ありがとう
谢谢
おかえりなさい
欢迎回来
ずいぶん遅かったけど　どこ行ってたの
回来这么晚 去哪里了
学校です　ところで社長はどちらに
我去了学校 话说社长在哪里
組合の寄り合いだってよ
去商会的集会了
つうかお前　学校もう終わっちまったじゃなかったっけ
话说 你的课程不是结束了吗
はい　ですが今日は手紙を書いてきました
是的 不过我今天写了封信
心が伝わったかどうかは分かりませんが
虽然不知道心意是否传达到了
そっか
是吗
お２人は　ケンカしているのではなかったのですか
两位不是在吵架吗
そうなのよ　このバカ
对啊 这个笨蛋
私が代筆した手紙の上に濡れたコップを置いたのよ
竟然把湿杯子放在我代写的信上
バカは　どっちだよ
谁才是笨蛋啊
あんな所に手紙を置く　お前が悪いんだろ
明明该怪你还把信放到那里去
だから何よ　その言い方　その態度
那你这算什么口气 什么态度
ああ　もう
啊 真是的
ヴァイオレット
薇尔莉特
ルクリア　どうしたのですか
露库莉娅 怎么了吗
おはよう　ヴァイオレット
早上好 薇尔莉特
教官　学校は終わったはずでは？
教官 课程不是应该结束了吗？
ごめんね　私が勝手にお願いしたの
抱歉 是我擅自去拜托她的
この手紙を　ルクリアに見せてもらいました
露库莉娅让我看了这封信
あなたが書いた　ルクリアからお兄さんへの手紙を
你所写的 露库莉娅给哥哥的信
ずっと言えなかったお兄ちゃんへの想い
我一直没能说出对哥哥的心意
ヴァイオレット　あなたが届けてくれたのよ
薇尔莉特 是你帮我传达过去了
良きドールとは
优秀的人偶
人が話しいる言葉の中から　伝えたい本当の心をすくい上げるもの
能够从人们的话语中 提取出真正想要表达的心意
あなたは今　その一歩を踏み出したのです
而你现在踏出了那一步
ヴァイオレット
薇尔莉特
あなたが　良きドールになりますように
希望你能成为一名优秀的人偶
ヴァイオレット
薇尔莉特
おめでとう
恭喜你
ルクリア
露库莉娅
それから
还有
本当にありがとう
真的谢谢你
時に手紙は
有时在信中
たくさんの美しい言葉を並べるより
比起堆砌华丽的辞藻
ひと言だけで　大切な気持ちを伝えることができるのです
简单一句话更能表达出重要的心意
私はドールにとって一番大切なことを
我觉得我从她身上学到了
彼女に教わった気がします
对人偶来说最为重要的一点
彼女は　お人形のような服装で
她的穿着如同人偶一般
ちょっと軍人さんみたいで
有几分军人气质
ちょっと変わった
有点不同寻常
とってもステキな女の子でした
是位非常出色的女孩
「希望你能成为一名优秀的人偶」
あなたの声がみちしるべ
你的声音 指引我向前
一羽の鳥が鳴いている
一只小鸟 婉转鸣叫着
名前のない空に私を探して
在未知的天空中 四处寻找我
優しさで編み続けた
在温柔编织出的摇篮里
揺り籠で明日へ行こう
向着明天前进
晴れの日も　雨の日にも
不论天晴 不论风雨
あなたを守るために
只为能守护你
かけがえのない宝物
独一无二的宝物
名前のない花は静かに眠るよ
无名之花 静静地沉眠